アスナ アスナ
亚丝娜 亚丝娜
俺 すっかり泣き虫になっちゃったよ
我 完全变成一个爱哭鬼了
アスナ
亚丝娜
隠してた感情が悲鳴を上げてる
埋藏的感情释放悲鸣
確かな誓いを手に
坚定的誓言紧握手心
奇跡だけを求め
一心追求奇迹
消えない闇を彷徨う
在无尽的黑暗中彷徨
ここにいれば
若在此停下脚步
二度と 未来見ることできない
就再也看不到未来
今宵も月が誘って
今宵亦有明月相邀
まだ言葉が出さないけど
虽然还未能吐露真意
心の中 叫び続けた
但心中一直在呐喊着
隠してた感情が悲鳴を上げてる
埋藏的感情释放悲鸣
確かな誓いを手に
坚定的誓言紧握手心
あとほんの少しだけ強くなれるなら
若能变得更强一点
目の前にあるこの空
眼前的这个天空
越えてゆくから
就能跨越
この先にある未来に
在那前方的未来
手を伸ばすから
触手可及
归 还
やっぱり 似てないよね
果然不像啊
お兄ちゃん 部活いってくるね
哥哥 我去社团了哦
おはよう スグ
早上好 小直
お お おはよ
早...早上好
やだなあ 見てたなら声かけてよ
讨厌 看见我就喊我一声嘛
いやあ あんまり一生懸命やってるからさ
我看你一副认真的样子 不好意思打扰你
そんなことないよ
没有啦
もう習慣になっちゃてるから
我已经习惯了
そっか
是么
ずっと続けてるんだもんな
你一直在练剑道啊
軽いな
好轻
それ真竹だから けっこう重いよ
这把是用苦竹做的 很重哦
あ うん
啊...嗯
その イメージというか 比較の問題というか
那个 是看上去很轻呢 还是相对比较轻呢
な 何と比べてるのよ
你在和什么比较啊
なあ ちょっとやってみないか
呐 来试一试怎么样
やるって 試合を?
试一试...比试剑道么?
おう
嗯
ちゃんと防具つけて
要穿好防具吗?
うーん 寸止めでもいいけど
嗯... 点到为止也行
スグに怪我させちゃ悪いからな
让小直受伤就不好了
じいさんの防具があるだろう
不是还有爷爷的防具么
道場でやろうぜ
去道场比试吧
二年ぶりだっていうのに ずいぶん余裕じゃございません
两年昏迷不醒 你还那么有自信啊
全中ベスト８のアタシ相手に勝負になるのかな
想和全国中学生大会前8强的我比试么
それに 体のほう 大丈夫なの 無茶しないほうが
还有 你的身体不要紧吗 还是别勉强自己比较好...
毎日のジムでリハビリしまくってる成果を見せてやるさ
让你见识一下我每天在健身房拼命复健的成果吧
それな に お兄ちゃん
那是什么架势啊 哥哥
いいんだよ 俺流剣術だ
没问题 这是我的独门剑术
いくよ
我要上咯
ああ
来吧
面ががらあきじゃない
面部完全没防守嘛
あそこに一発入れて
向那里打入一击...
あれ
啊咧?
なんだか サマになっている
感觉还像模像样的
だったら
既然如此
だ 大丈夫 お兄ちゃん
没...没事吧 哥哥
いや 参った
不 我输了
スグは強いな
小直好强啊
ヒースクリフなんか目じゃないぜ
希兹克利夫都不在话下了
ほんとに 大丈夫
真的没事吗?
まあ 終わりにしよう
嘛 到此为止吧
あ 頭打ったんじゃ
脑...脑袋被我打坏了么
ち 違う 長年の習慣が
不...不是的 这是长年以来的习惯...
ステップはともかく アタックがな
先不说套路了 这攻击啊
やっぱシステムアシストなしじゃ ソードスキルは再現できないよな
果然没有系统辅助的话还是无法再现出剑技啊
それにしても びっくりしたよ
话说回来 我大吃一惊呢
お兄ちゃん いつのまに練習してたの
哥哥是什么时候练习剑道的啊
まあな でも やっぱり楽しいな
还好啦 不过剑道果然很有趣啊
またやってみようかな 剣道
我打算重新开始练习剑道了
ホント ほんとに
真的? 真的吗?
スグ 教えてくれる
小直能教我吗
も もちろんだよ また一緒にやろうよ
当...当然了 下次再一起练习吧
もうちょっとキンニクが戻ったらな
等我再长点肌肉的时候吧
あのね お兄ちゃん わたしもねえ
那个 哥哥 我啊...
うーん やっぱまだ内緒
不行 还是先保密吧
なんなんだよ
什么嘛
今日はどうするの
今天有什么安排吗
俺 今日は 病院に
我今天... 要去医院
そっか あの人のお見舞い いくんだね
是吗 去探望那个人... 对吧
アスナさんだっけ
那位亚丝娜小姐
ああ それくらいしか 俺に出来ること無いしな
嗯 我能做的只有这些了
じゃあ 今日の朝飯当番 俺だから
那么 今天是我负责做早餐
スグは先にシャワーを浴びてこいよ
小直先去冲个澡吧
うん
嗯
二ヶ月前 俺はヒースクリフを倒し
两个月前 我打倒了希兹克利夫
あの デスゲームをクリアした
将那个死亡游戏通关了
目覚めてすぐ 俺はSAO内の情報提供を条件にして
我醒来以后 立刻以提供SAO内的情报为条件
総務省「SAO事件対策本部」の役員にアスナの居場所を聞いた
向总务省「SAO事件对策本部」的官员打探了亚丝娜的下落
その結果わかったのは
我问到的结果是
アスナが埼玉県所沢市の総合病院に収容されていること
亚丝娜被收容于琦玉县所泽市综合医院
そして アスナは含めた 約300人のプレーヤーが
还有 包括亚丝娜在内 大约300名玩家
まだ目覚めていないということだった
至今还未醒来
世間では 今なお行方不明の茅場晶彦の陰謀が継続しているのだと騒がれていた
「目前下落依然不明的茅场晶彦的阴谋还在继续」一说在外面传得沸沸扬扬
SAO事件はまだ終わっていないのだ
SAO事件还没有结束
アスナ
亚丝娜
本字幕由诸神字幕组（kamigami.org）制作，仅供交流学习，禁止用于任何商业用途
日听:Apollius&共由先生 翻译:雨月&NOKI 校对:安少&小爱 繁化:豆浆 时间轴:亢蛇&和路雪 压制:银桑
おお 来ていたのか 桐ヶ谷君
你来了啊 桐谷君
たびたび すまんね
常来看她 真是劳烦你了
こんにちは
您好
お邪魔してます 結城さん
打扰了 结城先生
いやいや いつでも来てもらって構わんよ
不不 你随时来都没关系的
娘も喜ぶ
我女儿也一定很高兴
社長
社长
彼とは初めてだね
你和他是第一次见面吧
うちの研究所で主任をしている須郷君だ
他是我们研究所的主任 须乡君
須郷伸之です よろしく
我叫须乡伸之 请多多指教
桐ヶ谷和人です
我叫桐谷和人
そうか 君があの英雄キリト君か
是吗 你就是那个英雄桐人君啊
いや すまん SAOサーバー内部でのことは口外禁止だったな
啊 抱歉 SAO服务器内部的事情本应该是禁止对外泄露的
彼は私の腹心の息子でね
不过他是我亲信的「儿子」
昔から家族同然の付き合いなんだ
从很早以前我就待他如同亲人一样
ああ 社長 そのことなんですが
对了 社长 关于那件事
正式にお話を決めさせていただきたいと思います
我想请您正式做个决定
おお そうか
哦 这样啊
しかし君はいいのかね まだ若いんだ
不过你真的愿意吗 你现在还年轻
新しい人生だって
还可以选择新的人生
僕の心は昔から決まっています
我的心意早就注定了
明日奈さんが 今の美しい姿でいる間に
我想趁明日奈小姐现在还年轻貌美的时候
ドレスを着せてあげたいのです
让她穿上婚纱
そうだな
说的也是
そろそろ覚悟を決める時期かも知れないな
差不多也到了该做决定的时候了
話の途中で申し訳ないが 会議があってね
话说到一半实在抱歉 接下来我有个会议
続きはいずれ改めて
我们改天再谈吧
桐ヶ谷くん また会おう
桐谷君 下次再见
君はあのゲームの中で 明日奈と暮らしてたんだって
听说你在那个游戏里 一直和明日奈一起生活?
ええ
嗯
それなら 僕と君はやや複雑な関係ということになるかな
那样的话 我和你的关系就变得有些复杂了呢
さっきの話はね 僕と明日奈が結婚するという話だよ
刚才说的 是我将要和明日奈结婚的事哦
そんなこと できるわけが
那种事 怎么可能办得到
確かに 法的な入籍はできないから
的确 法律上是无法入籍
書類上は僕が結城家の養子に入ることになるがね
不过在文书上我将成为结城家的养子
実のところ
实际上
この娘は 昔から僕のことを嫌っていてね
这个女孩 从很早以前就很讨厌我
親たちはそれを知らないが
虽然她父母不知道
いざ結婚となれば拒絶される可能性も高いと
但如果结婚的话 很有可能会被她拒绝
だからこの状況は僕にとって 非常に都合がいい
所以这个状况对我来说 再好不过
やめろ
住手
あんた 明日奈の昏睡状態を利用する気なのか
你打算利用明日奈的昏睡状态吗
利用
利用?
いや 正当な権利だよ
不 这是我正当的权利
ねえ 桐ヶ谷くん
我说 桐谷君
SAOを開発したアーガスが その後どうなったか知っているか
你知道开发SAO的ARGUS 后来怎么样了吗
解散したと聞いた
听说是解散了
うん 開発費に加えて 事件の補償で莫大な負債を抱えて
嗯 开发费加上那个事件的赔偿费让他们负债累累
会社は消滅
公司倒闭了
SAOサーバーの維持を委託されたのが 結城彰三氏がCEOを務める
而被委托维持SAO服务器的 就是由结城彰三氏担任CEO的
総合電子機器メーカー レクトだ
综合电子机器制造商 RECT
僕はそのフルダイブ技術研究部門に務めている
我就在那里的完全潜行技术研究部门工作
つまり 明日奈の命はこの僕が維持していると言っていい
也就是说 明日奈的生命是由我来维持的
なら 僅かばかりの対価を要求したっていいじゃないか
所以 我要求这一点点回报也不算过分吧
君がゲーム内でこの子と何を約束したか知らないけどね
虽然我不知道你和她在游戏中有什么约定
今後ここには一切来ないで欲しいな
但是我希望你以后不要再来这里了
結城家との接触も遠慮して貰おう
也请你不要再和结城家有所接触
式は一週間後の一月二十六日にこの病室で行う
婚礼将于一星期后的1月26日在这个病房举行
大安吉日でないのが残念だがね
虽然不是什么黄道吉日
友 引
日本台历上的一种迷信的日子,类似于中国的
「诸事不宜」日
友引だから君も呼んでやるよ
不过因为是友引日所以我也会叫上你的
せいぜい最後の別れを惜しんでくれ 英雄くん
你就好好珍惜这最后的离别吧 英雄君
お兄ちゃん お風呂空いたよ
哥哥 我洗好了哦
お兄ちゃん いるなら返事くらいしてよ
哥哥 在的话好歹应一声嘛
エアコンも付けずにどうしたの
空调也不开 到底怎么了啊
悪い ちょっと一人にしておいてくれ
抱歉 可以让我一个人静一静吗
でも こんな寒い部屋で
但是 在这么冷的房间里...
ど どうしたの
怎...怎么了
なんでもない
没什么
でも
但是
冷え切ってるじゃない
身上都冷冰冰的不是吗
風邪引いちゃうよ
这样会感冒的哦
お風呂入った方がいいよ
还是去泡个澡吧
だめだな 俺は
我真是没用
スグの前では 何があっても弱音を吐かないって決めたのにな
明明已经决定了 无论发生什么事都不在小直面前怯弱的
あの人に アスナさんに 何かあったの
那个人...亚丝娜小姐她怎么了
アスナが遠くに行っちゃうんだ
亚丝娜到一个很远的地方去了
俺の手の届かないところに
一个我无法触及的地方
ねえ 頑張ろうよ
呐 加油啊
好きになった人のこと そんな簡単に諦めちゃだめだよ
这样轻易放弃自己喜欢的人可不行哦
あたしもこれ以上 自分に嘘はつけない
我也是 不能再欺骗自己了
今でも昨日の出来事みたいに思い出すわ
现在回想起来就像是昨天发生的事一样
和人がいきなり本当の両親のことを教えてほしいって言い出した時のこと
和人突然对我说 请告诉我亲生父母的事
あの時は本当にびっくりした
那时候我真的吓了一跳
まだ十歳だっだのに
明明才十岁
この子ったら 自分で住基ネットの抹消記録に気付いちゃって
这孩子就自己发现了住基网上的消除记录
住基网
住民基本信息管理网络系统
まったく お兄ちゃんらしいねそれ
还真是哥哥的作风啊
あんまり驚いたんで白を切り損ねてね
因为太惊讶了就没能蒙混过去
それでつい 私の姉夫婦があなたの本当の両親よって教えちゃった
所以我只好告诉他 我的姐姐和姐夫才是你的亲生父母
ねえ お母さん
呐 妈妈
なに
什么事
お兄ちゃんが中学に入った頃から
自从哥哥上初中之后
ずっとネットゲームばっかりするようになったなんて
一直沉迷于网络游戏
関係あると思う
你觉得和这件事有关系吗
関係ないわよ
没关系的
だってこの子 六歳の時にはもう
因为这孩子早在六岁的时候
ジャンクパーツから自作マシン組み立てたのよ
就会使用废旧零件自己组装机器了哦
むしろ 私のPCマニアの血が遺伝したんたわ
倒不如说 是我的PC狂热的血脉遗传给他了吧
精神的に
精神方面的
じゃあ 私は先に帰ってるからね
那么 我就先回去了
直葉もあんまり遅くならないうちにね
直叶你也别呆到太晚哦
うん 分かった
嗯 我知道了
誕生日おめでとう
生日快乐
お兄ちゃんと私が 本当は従兄妹同士だなんて
哥哥和我其实是表兄妹这件事
今でもよく分かんない
到现在我还不是很清楚
お兄ちゃん
哥哥
でも お兄ちゃんの心は
但是 哥哥的心...
お兄ちゃんの心は あの人だけのものだから
哥哥的心 只属于那个人
おおい 起きろよスグ
喂 起床啦小直
もう朝だぞ
已经早上了哦
起きろって 朝稽古の時間がなくなるぞ
快起来啦 再不起就没时间晨练了
ああ おはよう お兄ちゃん
啊 早上好 哥哥
おはよう
早上好
あの わたし
那个...我...
やれやれ
呀咧呀咧
諦めちゃだめだよ
不能放弃哦
ああ そうだな
嗯 是啊
您有一封新邮件
これは
这是...
アスナ
亚丝娜
高く 高く この手を伸ばして
高高地 高高地伸出双手
「きっと きっと」ってもう一度願うから
「一定 一定」 再次许下愿望
とめどない思いは 日常に飲まれる
无尽的思念 浸没于日常之中
揺らめきながらまた 形を変えていって
摇曳着 渐渐改变了姿态
「今さらもう遅いかな」 返事の無い自問自答
「是否已经为时已晚」 无人回应的自问自答
すべてはそう自分しだい 終わりも始まりも
一切都由自己决定 无论终结亦或初始
高く 高く この手を伸ばして
高高地 高高地伸出双手
優しい光を 目指して羽ばたくよ
向着柔和的光芒展翅翱翔
心に灯した 情熱も抱いて
怀揣着心中燃烧的热情
「きっと きっと」ってもう一度願うから
「一定 一定」 再次许下愿望
妖精之国度